# Projeto1SOB
1. Introdução Este projeto deverá permitir ao aluno familiarizar-se com os detalhes de implementação de um módulo de kernel que faz uso da API criptográfica do kernel Linux. Espera-se que ao final do projeto, cada aluno seja capaz de implementar, compilar, instalar e testar um novo módulo de kernel que realize as funções de cifrar, decifrar e calcular o resumo critpográfico (hash) dos dados fornecidos pelo usuário. 2. Descrição do projeto O projeto consiste na implementação de um módulo de kernel capaz de cifrar, decifrar e calcular resumo critpográfico (hash) dos dados fornecidos pelo usuário. Além do módulo de kernel, também deve ser implementado um programa em espaço de usuário para testar o módulo desenvolvido. O módulo de kernel desenvolvido deve possuir a função de um driver de dispositivo criptográfico (crypto device driver) capaz de receber requisições e enviar respostas através do arquivo de dispositivo /dev/crypto. Ao carregar o módulo de kernel, deve-se informar no parâmetro key a chave simétrica e no parâmetro iv o vetor de inicialização que serão usados para cifrar e decifrar os dados. Tanto a chave simétrica quanto o vetor de inicialização correspondem a uma string representada em hexadecimal (cada byte corresponde a dois dígitos hexa). A carga do módulo deve ser executada como no exemplo a seguir: insmod cryptomodule.ko key=”0123456789ABCDEF” iv=”0123456789ABCDEF” O envio de requisições ao dispositivo criptográfico deve ser realizado através de operações de escrita no arquivo de dispositivo. As requisições ao dispositivo devem ser realizadas no seguinte formato: operação dados onde: operação: corresponde a um caracter que define qual operação será realizada pelo dispositivo, sendo permitidas as operações de cifrar (c), decifrar (d) ou calcular o resumo criptográfico (h); dados: corresponde a uma string contendo os dados sobre os quais a operação será realizada representados em hexadecimal (cada byte corresponde a dois dígitos hexa). O envio da resposta do dispositivo criptográfico contendo o resultado da operação solicitada deve ser realizado através de operações de leitura no arquivo de dispositivo. Para a operação de cifrar (c), a resposta deve ser uma string correspondendo aos dados fornecidos durante a requisição, cifrados com o algoritmo AES em modo CBC utilizando-se a chave fornecida durante a carga do módulo, representados em hexadecimal (cada byte corresponde a dois dígitos hexa). Para a operação de decifrar (d), a resposta deve ser uma string correspondendo aos dados fornecidos durante a requisição representados em hexadecimal (cada byte corresponde a dois dígitos hexa), decifrados com o algoritmo AES em modo CBC utilizando-se a chave fornecida durante a carga do módulo. Para a operação de cálculo de resumo criptográfico (h), a resposta deve ser uma string correspondendo ao resumo criptográfico em hexadecimal dos dados fornecidos durante a requisição, utilizando-se o algoritmo SHA1. Para testar o correto funcionamento do driver de dispositivo criptográfico, deve ser implementado um programa em espaço de usuário que permita abrir o arquivo de dispositivo, enviar uma requisição fornecida pelo usuário (através de uma operação de escrita no arquivo de dispositivo) e exibir a resposta fornecida pelo dispositivo criptográfico (através de uma operação de leitura no arquivo de dispositivo). O módulo de kernel desenvolvido também deve obrigatoriamente fazer uso de MUTEX LOCKS para bloquear um processo em espaço de usuário caso este processo acesse o arquivo de dispositivo /dev/crypto enquanto ele estiver sendo utilizado por outro processo em espaço de usuário. Tanto o módulo de kernel quanto o programa de usuário devem ser compilados através de um Makefile. 3. Material complementar Documentação do Kernel: pasta Documentation/crypto no código fonte do kernel. Linux Kernel Crypto API: https://www.kernel.org/doc/html/v4.12/crypto/index.html Writing a Linux Kernel Module - Part 2: A Character Device: http://derekmolloy.ie/writing-alinux-kernel-module-part-2-a-character-device Simple demo explaining usage of the Linux kernel CryptoAPI: http://www.logix.cz/michal/devel/cryptodev/cryptoapi-demo.c.xp
